1.1 Consigo dar um nome a minha assinatura azure?
sim 

1.2 voce precisa de uma conta associada ao email da empresa?
sim 

1.3 voce precisa adicionar um plano de suporte?
sim 

1.4 quando voce tem um plano de suporte voce tem acesso ao que?
aos tecnicos e engenheiros da azure

1.5 quais planos de suporte que temos?
basic, developer, default/standard, ms azure professional direct

1.6 o plano de suporte basic cobre o que?
suporte ao gerenciamento de assinatura e cobrança sem suporte tecnico

9.1 quando temos um servidor fisico, quais são os 3 principais recursos que temos nele?
memory, cpu and disk

9.2 o que as empresas fazem para ter os recursos de hardware em um servidor dimensionado corretamente?
compram uma maquina com recursos muito maior que o necessario

9.3 o que os provedores clouds fazem para solucionar o problema de servidores?
elas ja tem servidores integrados que é disponibilizado através de uma vm, com memory, cpu and disk

9.4 dentro dos provedores cloud o que fazemos quando precisamos alocar mais recursos de memoria, cpu ou disco?
através do painel de configuração da maquina conseguimos fazer o aumento ou diminuição de recursos

9.5 em cloud computing precisamos nos preocupar com a estrutura da maquina/servidor?
não, energia, temperatura e backup é por conta da provedora cloud

9.6 no segmento de vm's qual é a unidade de medida para cobrança?
é cobrado por segundos

10.1 quais sao os 3 tipos de modelos de cloud que podemos usar na azure?
iaas, paas and saas

10.2 what is IAAS?
infrastructure as a service (physical server)

10.3 what is paas?
platform as a service (application cdn (content delivery network) cosmo db)

10.4 what is saas?
software as a service (office 365)

12.1 quais os 3 tipos de cloud?
private, public, hybrid

12.2 o que é uma private cloud?
é quando voce monta sua propria estrutura (network, hardware, manutenção), quando nao queremos que uma empresa terceira faça manutenção. Uma nuvem privada consiste em recursos de computação em nuvem usados exclusivamente por uma única empresa ou organização. A nuvem privada pode estar localizada fisicamente no datacenter local da sua organização ou pode ser hospedada por um provedor de serviços terceirizado. Mas em uma nuvem privada, os serviços e a infraestrutura são sempre mantidos na rede privada e o hardware e o software são dedicados unicamente à sua organização.

12.3 o que é public cloud?
azure, aws, google cloud. eles tomam conta de toda a parte fisica e voce so aluga a parte virtual. Os recursos da empresa cloud estão disponiveis para todo o publico. As nuvens públicas são a maneira mais comum de implantação da computação em nuvem. Os recursos de nuvem (como servidores e armazenamento) pertencem a um provedor de serviço de nuvem terceirizado, são operados por ele e entregues pela Internet. Com uma nuvem pública, todo o hardware, software e outras infraestruturas de suporte são de propriedade do provedor de nuvem e gerenciadas por ele. O Microsoft Azure é um exemplo de nuvem pública.
Em uma nuvem pública, você compartilha os mesmos dispositivos de hardware, de armazenamento e de rede com outras organizações ou "locatários" da nuvem e acessa serviços e gerencia sua conta usando um navegador da Web. As implantações de nuvem pública geralmente são usadas para fornecer email baseado na Web, aplicativos de escritório online, armazenamento e ambientes de desenvolvimento e teste.

12.4 o que é hybrid cloud?
é o mix de public e private. uma vm na publica com uma software no privado. Uma nuvem híbrida é um tipo de computação em nuvem que combina uma infraestrutura local ou nuvem privada com uma nuvem pública. As nuvens híbridas permitem que os dados e aplicativos se movam entre os dois ambientes.
Muitas organizações adotam a abordagem de nuvem híbrida devido a exigências comerciais, por exemplo, para atender a requisitos regulatórios e de soberania de dados, aproveitar ao máximo o investimento em tecnologia local ou lidar com problemas envolvendo latência baixa.
A nuvem híbrida está evoluindo para incluir cargas de trabalho de borda também. A computação de borda traz a potência de computação da nuvem para dispositivos IoT, mais perto de onde os dados residem. Ao mover as cargas de trabalho para a borda, os dispositivos gastam menos tempo se comunicando com a nuvem, o que reduz a latência e permite a eles até mesmo operar de maneira confiável por períodos offline estendidos.

12.5 quais as vantagens de uma nuvem privada?
Maior flexibilidade – sua organização pode personalizar seu ambiente de nuvem para atender a necessidades de negócios específicas.
Maior controle – os recursos não são compartilhados com outros usuários, portanto, é possível um nível maior de controle e privacidade.
Maior escalabilidade – nuvens privadas geralmente oferecem mais escalabilidade em comparação com a infraestrutura local.

17.1 o que é latencia?
é quanto tempo a comunicação demora pra ir e voltar

18.1 o que é um grupo de recursos azure? 
voce consegue colocar em grupos de regioes ou de grupos, dentro desse grupos eu posso visualizar os recursos que eu tenho

18.2 é possivel visualizar por grupo de recurso quando esta sendo gasto?
sim

18.3 qual o software, application or service que gerencia o resource group da azure?
azure resource manager

20.1 o que é necessario para criar um resource group?
nome, e regiao

20.2 quais sistemas operacionais podemos ter como imagem de maquinas virtuais no azure?
windows, linux

20.3 quais os principais topicos para configurações de virtual machines no azure?
basics, disks, networking, management, monitoring, advanced, tags

22.1 quando estamos excluindo uma vm, o que é necessario excluir tambem para nao gerar custos adicionais?
disco do sistema operacional e interface de redes

23.1 o que é cli?
command line interface

23.2 qual a diferenca entre o cloud shell e powershell?
sintaxe

25.1 o que é uma scale set?
é um gerenciamento de carga de virtual machines, permitindo configurar, gerir e atualizar um conjunto de maquinas virtuais

26.1 o que é app service?
Azure App Service is an HTTP-based service for hosting web applications, REST APIs, and mobile back ends.

28.2 o que é kubernetes?
é um sistema de gerencimento de container

29.1 o que é azure avd?
azure virtual desktop

30.1 o que é azure functions?
Azure Functions is a serverless solution that allows you to write less code, maintain less infrastructure, and save on costs.

30.2 o que é ipv4?
internet protocol version 4

30.3 quantas sequencias sao dividos os ipv4?
sao em 4 sequencias

31.1 o que é vnet?
redes virtuais do azure, que permitem que recursos do azure como vm se comuniquem entre si. 

31.2 o que é ip?
internet protocol 

31.3 quais tipos de numeros para enchergamos o ipv4 utiliza, e qual a definição de representação do ipv4?
decimais e binários, 32 bits

31.4 como é representado os numeros do ipv6?
em hexadecimais e binários, 128 bits

31.5 eu posso ter 2 computador com o mesmo endereço em uma rede?
não

31.6 por quantos numeros de classes posso representar meu ipv4?
8 octetos

31.7 como eu defino que um ipv4 é de classeA? 
o primeiro octeto está entre 0 e 127

31.8 como eu defino que um ipv4 é de classeB?
o primeiro octeto está entre 128 e 191

31.9 como eu defino que um ipv4 é de classeC?
o primeiro octeto está entre 192 e 223

31.10 como eu defino que um ipv4 é de classeD?
o primeiro octeto está entre 224 e 239

31.11 como eu defino que um ipv4 é de classeC?
o primeiro octeto está entre 240 e 255

31.12 quais são as classes utilizadas para atribuir endereços as hosts?
classe a, b, c

31.13 quais são as classes especiais?
classe d, e

31.14 qual o destino da classeD em redes?
destinada a endereços de multicast

31.15 qual o destino da classeE em redes?
destinada a testes de nova tecnologia

31.16 o que é cast?
transmitir

31.17 o que é unicast?
uma transmissao para uma unica pessoa, unico computador, unico host

31.18 o que é multicast?
transmissao para multiplos hosts, multiplos computadores

31.19 o que é broadcast?
transmistir para todos os hosts da mesma rede

31.20 o que é anycast?
transmitir para qualquer um, transmitir para qualquer host 
